Con xin đến với một vấn đề tiếp theo.
Vấn đề này thì chưa đến mức
chia tay vì phản bội
mà vấn đề này là
trong quá trình hai người yêu nhau,
hay là hai người tìm hiểu nhau
nhưng mà đối phương thì lại
một người vô tâm.
Thì bạn ấy
không biết phải xử lý ra làm sao.
Đó là một câu hỏi
từ bạn Thị Hoa Phan,
bạn này là một nick tài khoản Youtube.
“Cô ơi.
Mong Cô hoan hỉ giải đáp!”
“Con có thích một anh.”
“Anh này chân thật nhưng rất vô tâm.”
“Biết yêu người này rất khổ và mệt mỏi,”
“mà không hiểu sao
ý chí của con quyết tâm bỏ”
“mà trái tim không làm được.”
“Con cũng hay nghe
Cô giảng về nhân duyên.”
“Con cũng nghĩ con và người đó
có nhân duyên không tốt”
“nên mới làm cho nhau
đau khổ như vậy.”
“Vậy con xin hỏi:”
“Muốn thay đổi duyên này
thì con phải làm sao ạ?”
“Con xin chân thành cảm ơn Cô!”
Bạn hỏi đến nhân duyên
thì Cô cũng trả lời nhân duyên.
Bạn rất yêu,
tức là bạn có duyên rồi.
Rất yêu người ta nhưng bạn có duyên
nhưng mà người ta
lại là người vô tâm thôi.
Tức là vô tâm
là không quan tâm nhiều,
không chăm sóc nhiều,
tức là không để ý đến mình nhiều lắm.
Tức là họ có tính đấy,
chứ không phải là họ vô tâm với mình,
họ lại quan tâm người khác.
Tức là làm con người vô tâm.
Trong câu hỏi này
là một con người vô tâm.
Thì bạn nên quán nhân quả đi.
Trong nhiều kiếp,
mình đã không biết bố thí
cho nên bây giờ
mình phải nhận quả báo
là người ở cạnh mình
vô tâm đối với mình,
không quan tâm,
không chăm sóc mình.
Đó gọi là quả báo.
Thì bây giờ để chuyển hóa nó
thì bạn chỉ việc là
bố thí cho người ta thôi.
Bố thí bằng cách gì?
Rất là dễ thôi.
Ví dụ, ngày sinh nhật của bạn trai kia,
bạn nên mua cái gì đó để tặng
thì lập tức lần sau đến sinh nhật bạn,
người ta sẽ tặng bạn thôi.
Đúng không?
Dạ vâng ạ!
Hoặc là mình có thể nói rằng là:
“Em tặng anh cái quà,
anh có vui không?”
Và mình nói khéo thêm:
“Em cũng rất vui nếu được tặng quà,”
“cho nên em nghĩ anh cũng sẽ vui.”
Phải không?
- Dạ vâng ạ.
Tức là mình phải
thực hành bố thí trước đi.
Tại vì mình có vô tâm
cho nên đến bây giờ
quả báo của mình
khiến cho mình
không được người khác quan tâm.
Thực sự cái vô tâm của mình
có khi còn rất là nhiều,
chứ không phải ít như thế đâu.
Đôi khi mình có
nhiều đồ ăn như thế này
và mình lấy được đồ ăn của mình
nhưng người bên cạnh,
người ta không có cái gì ăn.
Mình cũng không để ý
cho nên mình không bố thí cho họ.
Sau này cũng sẽ gây ra quả báo
người khác vô tâm với mình thôi
hoặc là đi trên một đoạn đường này,
người già người ta thì leo núi
nhưng mình cũng không biết
mà giúp đỡ người ta.
Tuy rằng không phải là việc của mình
nhưng đấy rồi
mình cũng phải chịu quả báo vô tâm,
bị người khác vô tâm với mình.
Đi trên một chiếc xe có phụ nữ,
có trẻ em, có người già,
mình không nhường chỗ ngồi
cho người ta,
về sau này cũng sẽ chịu
quả báo vô tâm.
Cho nên chính bạn cũng đã vô tâm
với người khác rất nhiều.
Ví dụ, bây giờ Cô chỉ nói là
nhiều bạn trẻ cũng thế thôi.
Bây giờ hiện tại,
chứ chưa nói đến đời trước đâu.
Người ta hỏi đi đường này
thì lại chỉ cho người ta đi đường kia
để thích thú cười với nhau.
Người ta đi lạc để thích thú cười.
Mình sau này cũng bị quả báo,
chứ không phải là không bị quả báo.
Vô tâm khiến cho người ta đau khổ.
Cho nên là
khi bạn hiểu được về nhân quả
như thế này rồi
thì bạn chỉnh sửa rất là dễ.
Bạn đi bố thí nhiều
và nên quan tâm nhiều
tới người khác hơn
thì bạn sẽ được phước báo
ngay trong hiện tại,
nhất là nếu như
bạn biết quan tâm đến Tam Bảo.
Ví dụ như là mùa đông
thì bạn nên mua thức ăn gì
để cúng dường.
Mùa hè bạn nên mua thức ăn gì
để cúng dường
và ở trong nhà bạn,
bố mẹ bạn mùa đông
thì bạn nên sắm cái gì.
Cứ mùa hè đến thì phải hỏi han,
thỉnh thoảng phải gọi điện về:
“Mẹ ơi, có nóng không?”
“Mẹ có ốm, có mệt không?”
Tức là sự quan tâm
của mình thật là nhiều
thì mình sẽ được quả phước
là người yêu mình, chồng mình
quan tâm,
đồng nghiệp quan tâm,
bạn bè quan tâm,
người khác quan tâm tới mình.
Cho nên bạn là chưa biết cho đi
mà chỉ biết nhận lại,
cho nên bây giờ muốn nhận
cũng không có ai cho để mà nhận.
Thì bạn chuyển hóa
nghiệp này rất dễ thôi nhé.
Dạ vâng.
Con xin chân thành cảm ơn Cô!
Qua đây, con cũng xin được chia sẻ
một câu chuyện
của chính bản thân con thôi.
Con cũng là một người có bạn gái.
Con có bạn gái rồi.
Trước đây, con cũng là một người
cũng có thể nói là
khá vô tâm với bạn gái của con.
Con đứng trên cương vị
là một người nam
thì mỗi lần đến ngày sinh nhật
hay là một ngày
bạn ấy đau ốm chẳng hạn
thì con lại không biết
hỏi han, quan tâm bạn ấy.
Thành ra là
con cũng không hiểu tại sao,
là mỗi lần mà con ốm, sốt,
hay là đến ngày sinh nhật của con
thì bạn ấy rất là chu đáo.
Bạn tâm lý là bạn ấy
chuẩn bị những thức ăn ngon
hay là bạn ấy chăm sóc con tận tình
từng thức ăn hay là viên thuốc uống.
Thì từ đó
con mới xảy ra suy nghĩ rằng:
Tại sao mà khi bạn ấy ốm
mà mình không làm được?
Và bây giờ bạn ấy ốm
thì đáng lẽ con người ta là
cũng phải vô tâm lại với mình.
Tại sao bạn ấy
lại tâm huyết với mình như thế?
Từ đó con cũng có
sự thay đổi hơn rất là nhiều
về việc quan tâm
bạn gái của mình nhiều hơn.
Thì hi vọng rằng
qua câu chuyện của bạn nữ
và những lời chia sẻ của Cô Yến
thì các bạn chúng ta trong tình yêu
hãy nên dành
sự quan tâm với nhau hơn.
Và đặc biệt là nên cùng nhau
nương tựa nơi Tam Bảo,
biết bố thí cúng dường nơi Tam Bảo
để tăng trưởng phúc báu.
Và từ đó, chúng ta
sẽ có hạnh phúc viên mãn hơn nữa.